kheer indisk rice pudding

[ingredients title=”Kheer”]
2 personer

7 dl mælk
50 gr basmatiris
knivspids nellike
½ tsk kardemomme
100 gr sukker
Pynt:
kanel
rosiner
hakket chokolade
hakkede mandler


Skyl risene godt. I en gryde koges mælken op, og risene tilsættes. Skal koge en lille time, til den har grød konsistens. Rør af og til i gryden, så den ikke brænder på.

Når risene er møre og grøden tykkere, tilsættes sukker, nellike (meget lidt) og kardemomme. De hakkede mandler og rosiner kan tilsættes eller serveres ved siden af til at drysse på.

Jeg serverer også lidt hakket chokolade til, ligesom et drys kanel smager godt på.

Fordel desserten i 2 glas eller på 2 tallerkener. Desserten kan serveres varm, lun eller helt afkølet.